#ポートフォリオ紹介

「Clean City」はゴミ拾い活動を活性化させたいと思い作成したアプリケーションです。
Twitterクローンに近く、さらにイベントを組み合わせたSNSアプリです。
ゲストログインもありますので気軽に楽しんでください。

https://todonuxt-front.herokuapp.com/


#制作背景
学校や職場、家の近くなどで当たり前に見かけるポイ捨てごみ。
ボランティアで拾ってくれる方々もいますが、それでも集めきれないゴミの量。
ボランティアの方を少しでもサポートしたい、もっとゴミ拾いの活動の輪を広げていきたい
さらにSDGsの項目「海の豊かさを守ろう」「住み続けられるまちづくりを」「つくる責任つかう責任」の後押しにつながればと思い作成した。

#サービスの特徴
このサービスはSNSとイベント二つを軸に構成されており、
つぶやきでゴミ拾いの記録をつけ、コメントでメッセージを送り合う。
イベントでは参加者と一緒にゴミ拾いを行い、同じ目的を持った仲間ができます。


#トップページ(つぶやき)
https://user-images.githubusercontent.com/77315028/134213355-fb4ddd68-d795-4063-8739-77ff32ed8dc7.jpg

#イベント
https://user-images.githubusercontent.com/77315028/134214742-f72ab15d-d553-4340-870d-d4ea37349691.jpg

#Ajax処理
https://user-images.githubusercontent.com/77315028/134311871-9ad4315e-968a-4c00-a0e3-631f14bfbc46.mov

#使用技術

各バージョン
Ruby 2.7.2
Rails 6.0.4.1
nuxt 2.13.3
@nuxtjs/vuetify 1.11.3
Docker 20.10.8
docker-compose 1.29.2

#### フロントエンド
| 名称 | 説明 |
| ---- | ---- |
| Nuxt.js | フロントエンドフレームワーク |
| Vuetify | UIコンポーネント |
- Vuetifyコンポーネントを導入することで、レスポンシブデザインを実現。

- ログイン機能はNuxt.jsのAuth Module使ってログイン機能を実装

- 未ログイン状態でアクセスして欲しくないページ（ /users/editなど ）へのアクセス対策には、Nuxt.jsのmiddlewareを活用することで自動的にリダイレクトするようにしました。

- ログイン状態でアクセスして欲しくないページ （ログインページ, 新規作成ページ） へのアクセスも同じくリダイレクトします。
#### バックエンド
| 名称 | 説明 |
| ---- | ---- |
| Rails (API mode) | APIサーバーとして利用 |
| PostgreSQL | データベース |
- RailsはAPIサーバーとして利用しており、フロントエンドコンテナからのリクエストに対してJSONデータを返しています。
- 画像データはActiveStorage経由でS3バケットに保存。

#### テストコード
| 名称 | 説明 |
| ---- | ---- |
| RSpec | バックエンドテスト, modelとcontrollerのバリデーションのテストのみ |

#### インフラ
| 名称 | 説明 |
| ---- | ---- |
| Heroku |  レンタルサーバー |
| Docker, Docker-compose | コンテナ環境 |
| Github | バージョン管理 |
- ローカル開発環境からデプロイまで一貫してDockerを使用。

#DB設計
"https://user-images.githubusercontent.com/77315028/134315340-b5ed7fed-4978-44e2-823b-0234855d7e24.png"

#アプリの機能紹介
| 機能名 | 説明 |
|:-----------|------------:|
| ユーザー機能 | 新規登録、登録内容変更、アバター登録、アバター変更、ログイン、ログアウト |
| つぶやき機能 | 投稿、削除、画像登録 |
| つぶやきコメント機能 | つぶやきに対してのコメント投稿,コメントへのリプライ、削除 |
| つぶやきいいね機能 | いいねできる、自分がいいねしたつぶやきを一覧できる いいね外しができる |
| イベント機能 | 一覧、投稿、編集、削除 |
| イベントコメント機能 | イベント詳細でコメント投稿、コメントへのリプライ、削除 |
| イベント参加機能 | イベントへの参加ができる、ユーザー名が表示、参加のキャンセルができる |
| 市区郡検索機能 | 市区郡別で検索が可能 |

#苦労したところ

######① ログイン機能


